.
ဒီဖော်ပြချက်တစ်ခုစီဟာ ဖြေရှင်းတဲ့အခါ ရာရှင်နယ်ကိန်းရသလား
အင်ရာရှင်နယ်ကိန်းရသလားဆိုတာ တွေးကြည့် ရအောင်
စာနွှေးတဲ့အနေနဲ့ ရာရှင်နယ်ကိန်းတစ်ခုက 1 ပါ
ဒါ့ကြောင့် မင်းမှာ ရာ ရှင်နယ်ကိန်း X ရှိတယ်ဆိုပါစို့
အဲဒါကို ကိန်းပြည့် နှစ်လုံး m နဲ့ n အချိုး အတိုင်းဖော်ပြနိုင်ပါတယ်
မင်းမှာ အင်ရာရှင်နယ်ကိန်းတစ်လုံး ရှိတယ်ဆိုရင် အဲလိုဖော်ပြလို့ မရပါဘူး
ဒါဆို တစ်ခုစီကို စဉ်းစားရအောင်
9 က ရာရှင်နယ်ကိန်းဆိုတာ သိသာပါတယ်
ဒါ့ ကြောင့် 9 ကို 9/1 18/2 ဒါမှမဟုတ် 27/3 ဆိုပြီးဖော်ပြနိုင်ပါတယ်
အဲဒါကို ကိန်းပြည့် နှစ်လုံး အချိုးနဲ့ ရှင်းရှင်းလင်းလင်းဖော်ပြနိုင်ပါတယ်
ဒါပေမယ့် 45 ရဲ့ နှစ်ထပ် ကိန်းရင်း ကျတော့ကော
အဲဒါအကြောင်းကို နည်းနည်းလောက်တွေး ရအောင်
45 ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း
အဲဒါက 9× 5 ရဲ့ နှစ်ထပ် ကိန်းရင်း နဲ့ တူတူပါပဲ
ပြီးတော့ 9 ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းနဲ့ 5 ရဲ့
နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းမြှောက်ထားတာနဲ့လဲ တူ တူ ပါပဲ
9 ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းအခြေက 3 ပါ
ဒါ့ကြောင့် 3 ×5 ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း
ဒါ့ကြောင့် အုဲဒါဟာ 9 အပေါင်း 3× 5 ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း ဖြစ်ပါလိမ့်မယ်
5ရဲ့ ှနှစ်ထပ်ကိန်းရင်းဟာ အင်ရာရှင်နယ်ကိန်းပါ
မင်းဟာ နှစ်ထပ်ကိန်းမရှိတဲ့ ကိန်းကို နှစ်ထပ်ကိန်းယူမိနေတာကိုး ဟုတ်တယ်နော်
ဒီနေရာမှာ
အင်ရာရှင်နယ်
3 က ရာရှင်နယ်ကိန်း ဒါပေမယ့် ရာရှင်နယ်ကိန်းနဲ့ အင်ရာရှငိနယ်ကိန်းရဲ့ မြှောက်လဒ် က
အင်ရာရှင်နယ်ကိန်းပဲဖြစ်တယ်
ဒါ့ကြောင့် အင်ရာရှင်နယ်ကိန်းပဲ ရပါမယ်
းပြီးတော့ မင်းဟာ အင်ရာရှင်နယ်ကိန်းတစ်ခုကိုယူပြီး
အဲဒါ ကို 9ပေါင်းပါမယ်
ရာရှင်နယ်ကိန်းတစ်ခုပေါင်းထည့်ပါမယ်
မင်းအဲလိုပေါင်းလိုက်ပေမယ့်
မင်း အင်ရာရှင်နယ်ကိန်းတစ်ခုပဲ ရပါမယ်
ဒါ့ကြောင့် ကိန်းတစ်ခုလုံးက အင်ရာရှင်နယ်ကိန်းပါ
.
အခု ဒီနေရာမှာရှိနေတဲ့ ဖော်ပြထားတဲ့ ပုစ္ဆာအတွက်စဉ်းစားပါမယ်
3× 5ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းပိုင်း9ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း × 5ပိုင်း
လို့ ကိန်းကို ပြန်ရေးပါမယ်
.
အဲဒါ ဟာ3×5ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းပိုင်း
9ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း× 5ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း နဲ့ တူ တူ ပါပဲ
.
အဲဒါဟာ 3× 5ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း ပိုင်း
3× 5 ရဲ့ ှစ်ထပ်ကိန်းရင်းနဲ့ တူပါတယ်
အဲ ဒါက နောက်ဆုံးတော့ 1 နဲ့ ညီပါတယ်
ဒါမှ မဟုတ် 1/1 လို့ မြင်နိုင်ပါတယ်
1 ဟာ ရာရှင်နယ်ကိန်းဖြစ်ပါတယ်
မင်း ဟာ အဲဒါကို 1/1 2/2 3/3 ဘယ်ကိန်းပြည့်
မဆိုရေးနိုင်ပါတယ်
ဒါ့ကြောင့် အဲဒါဟာ ရာရျင်နယ်ကိန်းဖြစ်ပါတယ်
နောက်ဆုံးဖော်ပြချက်ကို ကြည့်ရအောင်
3× 9ရဲ့ အမြစ်
9ရဲ့ အမြစ်က ဘာလဲ
အဲဒါ 3 ပါ
ဒါ့ကြောင့် 3×3= 9
အကြောင်းရင်းကိုပြောရအောင်
9ကို ကိန်းပြည့်နှစ်ခုရဲ့ အချိုး အဖြစ်ဖော်ပြနိုင်ပါတယ်
9/1 27/3 45/5 9 ကိုဖော်ပြတဲ့ ပုံစံတွေပါပဲ
.